1.	Defina com suas palavras o que é Data Analytics.
2.	Quais as habilidades essenciais de um analista de dados? Você já possui alguma dessas habilidades?
3.	Descreva as macro etapas e processos pelos quais passa um projeto de Data Analytics.
4.	Quais são as principais ferramentas e linguagens de Data Analytics?
5.	Quais as diferenças entre Data Analytics, Business Intelligence e Data Science?


1-	Data Analytics é um método de gerenciamento de dados, que podem ser provenientes de diversas áreas, com a finalidade de análise, compreensão e geração de “insights”.

2-	As habilidades essenciais para um analista de dados são a compreensão de como utilizar as informações contidas em bancos de dados, proficiência em programação em SQL 
ou linguagem de programação equivalente, ferramentas de visualização como BI / Tableau, habilidade de resolução de problemas, atenção aos detalhes e boa comunicação interpessoal.

3-	Um projeto de data analytics passa pelo ETL, que é a sigla em inglês de “Extract, Transform and Load”, ou Extrair, Transformar e Carregar, que se referem às etapas pelas quais 
os dados passam até chegar ao seu resultado final. 
Dentro dessas macro etapas, deverão ocorrer processos como a “Data Extraction” que é a coleta e aquisição de dados, “Data Cleansing” que é a limpeza para ajuste e padronização de 
dados, “Data Exploring” para a efetiva análise e entendimento dos dados coletados, e por último a “Data Analysis” que é a apresentação destes dados de uma forma traduzida e 
eficiente para o usuário final com o intuito de uma melhor compreensão e geração de “insights” sobre o assunto.

4-	Principais ferramentas são os SGBDs como Oracle, MySQL e MongoDB, e as ferramentas de visualização como PowerBI, Tableau e Qlik. 
Principais linguagens são o SQL, Python e R.

5-	Data Analytics trabalha com a ETL e foca mais em análises descritivas e diagnósticas com o intuito de gerar “insights”. 
Business Intelligence encontra-se dentro do Data Analytics sendo a ponte entre seus resultados gerados e o business para otimização de tomada de decisões por agentes que não 
precisam ser especialistas em analytics.  
Data Science é uma ciência que está focada nas análises preditivas e prescritivas dentro do pipeline dos dados. 
Requer um conhecimento mais técnico em matemática e algoritmos para obter seu resultado.
